#go语言函数
函数是基本的代码块，用于执行一个任务。

Go 语言最少有个 main() 函数。

你可以通过函数来划分不同功能，逻辑上每个函数执行的是指定的任务。

函数声明告诉了编译器函数的名称，返回类型，和参数。

Go 语言标准库提供了多种可动用的内置的函数。例如，len() 函数可以接受不同类型参数并返回该类型的长度。如果我们传入的是字符串则返回字符串的长度，如果传入的是数组，则返回数组中包含的元素个数。

###函数定义
Go 语言函数定义格式如下：

	func function_name( [parameter list] ) [return_types] {
	   函数体
	}
函数定义解析：

+ func：函数由 func 开始声明
+ function_name：函数名称，函数名和参数列表一起构成了函数签名。
+ parameter list：参数列表，参数就像一个占位符，当函数被调用时，你可以将值传递给参数，这个值被称为实际参数。参数列表指定的是参数类型、顺序、及参数个数。参数是可选的，也就是说函数也可以不包含参数。
+ return_types：返回类型，函数返回一列值。return_types 是该列值的数据类型。有些功能不需要返回值，这种情况下 return_types 不是必须的。
函数体：函数定义的代码集合。

###函数调用
当创建函数时，你定义了函数需要做什么，通过调用该函数来执行指定任务。

调用函数，向函数传递参数，并返回值

###函数返回多个值
Go 函数可以返回多个值

###函数参数
函数如果使用参数，该变量可称为函数的形参。

形参就像定义在函数体内的局部变量。

调用函数，可以通过两种方式来传递参数：

传递类型	|描述
-|-
值传递|	值传递是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参数。
引用传递|	引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。
默认情况下，Go 语言使用的是值传递，即在调用过程中不会影响到实际参数。

#####传递值
传递是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参数。

默认情况下，Go 语言使用的是值传递，即在调用过程中不会影响到实际参数。

以下定义了 swap() 函数：

	/* 定义相互交换值的函数 */
	func swap(x, y int) int {
	   var temp int
	
	   temp = x /* 保存 x 的值 */
	   x = y    /* 将 y 值赋给 x */
	   y = temp /* 将 temp 值赋给 y*/
	
	   return temp;
	}
#####引用传递
引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。

引用传递指针参数传递到函数内，以下是交换函数 swap() 使用了引用传递：

	/* 定义交换值函数*/
	func swap(x *int, y *int) {
	   var temp int
	   temp = *x    /* 保持 x 地址上的值 */
	   *x = *y      /* 将 y 值赋给 x */
	   *y = temp    /* 将 temp 值赋给 y */
	}
####函数用法

函数用法	|描述
-|-
函数作为另外一个函数的实参	|函数定义后可作为另外一个函数的实参数传入
闭包	|闭包是匿名函数，可在动态编程中使用
方法|	方法就是一个包含了接受者的函数
#####函数作为另外一个函数的实参
Go 语言可以很灵活的创建函数，并作为另外一个函数的实参。以下实例中我们在定义的函数中初始化一个变量，该函数仅仅是为了使用内置函数 math.sqrt()，实例为：

实例

	package main
	
	import (
	   "fmt"
	   "math"
	)
	
	func main(){
	   /* 声明函数变量 */
	   getSquareRoot := func(x float64) float64 {
	      return math.Sqrt(x)
	   }
	
	   /* 使用函数 */
	   fmt.Println(getSquareRoot(9))
	
	}
#####闭包
Go 语言支持匿名函数，可作为闭包。匿名函数是一个"内联"语句或表达式。匿名函数的优越性在于可以直接使用函数内的变量，不必申明。

以下实例中，我们创建了函数 getSequence() ，返回另外一个函数。该函数的目的是在闭包中递增 i 变量，代码如下：

实例

	package main
	
	import "fmt"
	
	func getSequence() func() int {
	   i:=0
	   return func() int {
	      i+=1
	     return i  
	   }
	}
	
	func main(){
	   /* nextNumber 为一个函数，函数 i 为 0 */
	   nextNumber := getSequence()  
	
	   /* 调用 nextNumber 函数，i 变量自增 1 并返回 */
	   fmt.Println(nextNumber())
	   fmt.Println(nextNumber())
	   fmt.Println(nextNumber())
	   
	   /* 创建新的函数 nextNumber1，并查看结果 */
	   nextNumber1 := getSequence()  
	   fmt.Println(nextNumber1())
	   fmt.Println(nextNumber1())
	}
#####方法
Go 语言中同时有函数和方法。一个方法就是一个包含了接受者的函数，接受者可以是命名类型或者结构体类型的一个值或者是一个指针。所有给定类型的方法属于该类型的方法集。语法格式如下：

	func (variable_name variable_data_type) function_name() [return_type]{
	   /* 函数体*/
	}